#      Ні один з інших редакторів програмного коду і жодна з інших Інтегрованих середовищ розробки не може дати розробникові хоча б половину з того, що здатний дати йому VS Code. Одна із сильних сторін VS Code - це система плагінів. Плагіни дозволяють нам працювати з кодом ефективніше.

# 1 GitLens
GitLens надає повну історію змін нашого кода.
Іноді дуже важливо для нас знати для чого був доданий той чи інший шматок кода.
І цей плагін нам виводить повну інформацію про автора, комміт, зміни а також дату, коли ці зміни були додані в код, тобто можемо відразу ж візуалізувати інформацію про історію певного коду в Git, плавно переміщатися і досліджувати історію файлу або гілки, отримувати цінну для нас інформацію через плагін, робити порівняння коду і багато іншого.
Якщо ви б працювали в команді з іншим розробником - то з допомогою цього кода взнали б хто зробив якусь частину кода і змогли б уточнити в того розробника для чого це було написано.
 
# 2 Git Graph
Плагін Git Graph дозволяє переглядати структуру сховища та, користуючись цією структурою, виконувати різні операції. Тобто можна створювати, оформляти, видаляти, об'єднувати, перейменовувати  гілки.

# 3 Todo highlight
Це достатньо простий плагін.
Його основна задача полягає в тому, щоб виділяти на фоні основного кода спеціальні слова.
А саме TODO  і FIXME які підсвічуються на фоні всого кода. Підсвічуватись вони можуть червоним або жовтим кольором. Розробники, що використовують цей плагін залишають такі коментарі самі для себе для того щоб потім повернутися на місце недоробленого кода або виправити його. Можна здійснювати пошук по всім відміченим коментарям. Також з допомогою команди Toggle highlight. Можна включати та виключати підсвічування кода.

# 4 Bookmarks
Плагін Bookmarks дозволяє прикріплювати до рядків коду закладки. Якщо у ряду кода є закладка - до цього ряду можна легко перейти, скориставшись списком закладок. Це значно спрощує переміщення по написаному коду.

# 5 Code runner 
Цей плагін виконує пропозиції з різноманітних мов і видає результат у вбудованому вікні - Output Window.
Воно економить час, оскільки вам не доводиться переключатися між редактором і терміналом. Тобто можна запускати вибрані фрагменти кода а також перед запуском вибрати мову для запуска.

# 6 Indent rainbow 
Це простий плагін, який підсвічує відступи і при цьому підсвітка може бути різних кольорів для кожного рівня відступів.
Внаслідок цього код легше сприймати та читати.
	
# 7 Bracket Pair Colorizer – ідентифікує дужки що збігаються(тобто парні дужки) і позначає їх однаковим кольором.

# 8 python docstring generator
Дозволяє швидко генерувати фрагмент рядка документації.
Також можна вибирати між кількома різними типами форматів рядків документації.

# 9 Better comments
Плагін Better Comments («кращі коментарі») допомагає створювати більш дружні до людини коментарі в коді. За допомогою цього можемо розбивати  анотації на певні  категорії, а саме:
- Запити

- Попередження

- Виділення важливої інформації

- TODO

- Будь-які інші стилі коментарів, які ви хочете, можна вказати в налаштуваннях

Коментарі – це дуже важливо при написанні кода.
Так як після того як ви зробите достатньо велику перерву в написанні кода і знову повернетеся його дописувати навряд чи вже згадаєте про те де що і як ви робили тому щоб швидко пригадати це можна прочитати коментар –  отже потрібно  документувати код.
А цей плагін допомагає використовувати коментарі по максимуму.

# 10 Trailing spaces
Оскільки Python є отступозалежною мовою, хвостові прогалини можуть призводити до помилок, тому щоб видаляти одразу всі ці прогалини використовуємо плагін Trailing Spaces – він підсвічує їх і моментально видаляє.

# 11 Code Spell Checker
Плагін який перевіряє орфографію. Він дозволяє швидко знаходити орфографічні помилки та виправляти їх.
Слова де можуть бути помилки будуть підкреслені хвилястою лінією.

# 12 Guides 
Поєднує відступи лініями і підсвічує той відступ, на якому зараз курсор. Цей плагін дуже сильно допомагає орієнтуватися, на якому рівні вкладеності ви перебуваєте. 

# 13 Image preview
Дозволяє попередньо переглядати фото при наведенні на код, що дозволяє швидко дізнатись чи було зроблено правильне посилання.

# 14 Prettier
Автоматично розміщує усі необхідні відступи. Він дуже сильно економить час під час написання кода.
Для того щоб плагін запрацював в налаштуваннях знаходимо пункт Format on save і ставимо там галочку.

# Отже, підсумуємо:
- GitLens та GitGraph використовуємо для роботи з Git.

- TODO Highlight, Python Docstring Generator, Better Comments використовуємо для коментування.

- Bookmarks – швидке переміщення по коду.

- Ident rainbow, Bracket Pair Colorizer, Guides – дозволяють краще орієнтуватися в написанні.

- Prettier, Code Spell Checker, Trailing Spaces – виправлення помилок при написанні кода.